Existem algumas outras diferenças significativas entre Testes Funcionais e Testes de Unidade. Uma, por exemplo, é que
Testes Funcionais são testes de ponta a ponta que cobrem todo o sistema ou um conjunto de funcionalidades, enquanto Testes de Unidade são testes que focam em pequenas unidades de código, como métodos ou funções. Outra é que Testes Funcionais dependem de vários componentes do sistema, como bancos de dados, servidores e interfaces de usuário, enquanto Testes de Unidade são executados em isolamento, sem nenhuma dependência externa. Por fim, Testes Funcionais geralmente levam mais tempo para serem executados do que Testes de Unidade, pois envolvem mais componentes e interações com o usuário. Testes de Unidade, por outro lado, podem ser executados em milissegundos, permitindo que o desenvolvedor obtenha feedback instantâneo sobre a integridade do código.